câu hỏi của bác Nguyễn Văn
vấn khi gia đình có người thân qua đời
mang đi hỏa táng Đây là một giải pháp
bảo vệ môi trường và quỹ đất ở địa
phương được mọi tầng lớp nhân dân ủng hộ
và thực hiện ngày càng đông ở xã chúng
tôi Tuy nhiên gần đây một số ít người
không biết suy diễn từ đâu mà cho rằng
vong Ninh người bị hỏa táng đã hiện về
và nhập vào người thân nói ra miệng là
rất nóng Xin hỏi cô chủ nhiệm là quan
điểm đó đúng sai thế nào có cách nào
giải mã được hiện tượng tâm linh trên
không dạ Kính
thưa đại
chúng với quan điểm của nhà phật và cái
thấy biết của tâm chiếu Hoàn quán vì tâm
chiếu Hoàn quán cũng có một chút thấy
biết về tâm linh một chút thì sau khi
chết tắt hơi thở một cái thì cái con
người đó đã thành một chúng sinh khác
rồi họ có thân thể khác rồi họ không còn
liên quan gì đến cái thân của họ nữa
nhưng họ có chấp cái thân này là của họ
Do họ không giác ngộ ạ Tức là họ có chất
cái thân này là của họ thế vì thế cho
nên là họ báo rằng là cái thân này bị
nóng bị đốt và những người bị bị chôn ở
bên dưới thì họ có nóng về bị gì Bị rét
mướt đó Tức là những người bị chôn ấy
thì thường báo là rét còn những người bị
thiêu thì thường báo là nóng thế nhưng
mà lóng hay rét cũng là do nghiệp lực
của họ nữa chứ không phải tại tại cái
thân này tại cái cái cái cái xương cốt
này đâu ạ còn có những vong linh thì có
đi chôn nhưng chẳng báo gì Có đi thiêu
cũng chẳng báo gì đấy Thế thì hiện tượng
này ở đâu ra là do nghiệp lực của họ lúc
còn sống nghiệp lực của họ lúc còn sống
họ đã làm các cái hành nghiệp chưa được
tốt cho nên khi họ chết họ rơi vào ngã
quỷ thì chính họ kể cả không đi chôn
không đi thiêu cứ để đấy nhưng họ vẫn
thấy nóng chứ không cần chúng ta phải
thiêu
đấy có những người thì mang đi chôn vẫn
bị nóng có những người mang đi thiêu vẫn
bị lạnh đó là do nghiệp lực của Chính họ
chứ không có liên quan gì tới cái việc
mà chôn hay là thiêu ạ Nó không liên
quan thế nhưng nó chẳng qua chỉ là một
sự trùng hợp thôi tức là cái nghiệp lực
của họ bị nóng và mình mang họ đi thiêu
cho nên họ nghĩ rằng họ thiêu cho nên họ
bị nóng thế đại chúng rõ chỗ này chưa ạ
Đó là một nghiệp lực đây là chẳng qua sự
trùng hợp chứ còn nếu như họ có phước
thì thiêu 100 lần 1000 lần cũng không
ảnh hưởng gì đến họ đâu ạ đó Thế cho nên
là trong nhập Phật khi chúng ta có một
người mất thì thường thường gia đình có
làm lễ tụng kinh sám hối làm các việc
Phúc Thiện bố thí phóng sinh cúng dường
tam bảo hồi hướng cho họ thì thì họ được
tăng Phước và họ sẽ trở thành những cái
gọi là những cái vị thần đấy ạ thần nhỏ
thần lớn Tùy theo cái phần mình làm
phước và tùy theo cái phần mà họ tích
lũy Phước báo lúc còn sống nếu mà Vào
Cõi vong linh thì họ vào cõi thần cái
cõi ngã quỷ thì gọ gọi là quỷ thần này
quỷ đói này rồi quỷ bị các loại khổ sở
khác nữa quỷ hành bệnh này rồi quỷ hút
tinh khí này quỷ ăn phân này quỷ ăn nước
tiểu này có rất là nhiều quỷ khi kh mà
chúng ta đọc ở trong kinh địa tạng đấy
thì nó có rất rất là nhiều quỷ là sau
khi con người ta chết nếu sinh về cõi
vong linh ngã quỷ thì nó có trong rất
nhiều những cái hình dạng đấy những cái
nỗi khổ đó rất nhiều thế cho nên là cái
việc mà nói rằng đi tiêu mà bị nóng là
cái việc hoàn toàn sai ạ vì cái thân này
nó không còn liên quan gì đến cái cái
người ta nữa người ta có một cái thân
khác rồi ạ Chứ còn nếu là như họ chính
là cái thân này thì họ về nhà mình ăn họ
phải bê cả cái thân đấy về ăn chứ Khi
con người chết ấ thì cái thân đấy nó
cũng chỉ giống như người ta chấp đấy là
cái nhà của người ta thôi chứ còn chính
ra cái cù người ta là giống như con
người của mình chui vào cái nhà rồi Đ nó
chẳng qua chỉ là mình chấp thì mình cứ
đi đi về về ở đấy thôi ạ Tức là họ cứ
chấp cái đấy là họ họ chấp là nhà của họ
họ chấp là chỗ của họ và có khi họ chấp
chính Đấy là thân của họ thế nhưng mà
đến lúc chúng ta khai thị cho họ thì họ
lại ồ được ra à Đúng rồi nhỉ Đấy không
phải thân của mình chẳng qua mình nhầm
lẫn thôi Quan trọng là chúng ta làm sao
phải nói cho họ hiểu nó giống như cái
người bị hoang tưởng ấy mà họ cứ chớp
thôi Thế đến lúc mình nói cho họ hiểu
thì họ mới ờ ơ thứ không phải đấy Giống
như cái người bị bệnh mà nói là tôi là
hột thóc tôi là hột thóc cứ nhìn thấy
con gà thì lại tưởng mình là hột Thóc
thì sợ gà Nó ăn mất thì bỏ chạy sợ quá
Tại vì cứ lầm tưởng mình là hột thóc Thế
cứ nhìn thấy con gà là bỏ chạy thôi bởi
vì là gà Nó ăn thóc đấy chúng ạ thế
người ta mới hỏi anh không phải là thóc
anh là người thì ồ tôi là người không
phải là thóc thế nhưng mà do chấp quá Tí
nữa chạy ra nhìn thấy con gà lại bảo Ô
tôi là thóc lại bảo chạy gà Nó lại ăn
thóc đấy thì chẳng qua Nó là một cái
chấp trước một cái hiểu sai lầm thôi ạ
Thế cho nên trong đạo Phật ấy tất cả
những người con Phật phải học trước điều
này để đến lúc chết chúng ta không bị
như vậy không bị chấp vào màu mả Tức là
những người đệ tử Phật phải học thế này
chết sẽ đi tái sinh và tái sinh sẽ có
một cái thân mới một có một cảnh sống
mới không phụ thuộc vào cái thân cũ nữa
không phụ thuộc vào gia đình cũ nữa cho
nên chúng ta hãy lỗ lực tích cực thay
đổi hành vi và chúng ta sẽ có một cái
thân mới đấy đi học phật phải giác ngộ
như thế từ đầu thì chết chúng ta sẽ
không bị chấp mồ chấp mả đấy là một cái
mà người đệ từ Phật phải học bởi vì khi
chúng ta chấp mồ chấp mả thì rất khổ cho
con cháu ạ Tức là cái mồ Cái mả mình nó
chỉ cần hơi Động một tí Mình về mình đã
báo con cháu báo là cái vong linh nó về
báo chứ không phải tại cái mộ nhưng nó
về nó cũng tác động vào con cháu để cho
con cháu rất rất là khổ ví dụ như là họ
chấp cái cái cái cái thân chết ấy là của
họ cho nên nếu mà họ bị nghiêng vào phía
đầu này họ lập tức làm cho con cháu đau
đầu đi khám không ra bệnh về tạ mộ cái
là khỏi phải không có Không ạ Có Dạ Thế
cho nên là đấy là những việc chấp mồ mả
Thế thì trong nhà Phật có những cái nghi
lễ tạ mộ nhưng trong đó là phần có Khai
Thị cho vong đinh để cho người ta hiểu ạ
Có hết chứ không phải là dung túng Khến
cho vong linh càng ngày càng chấp Nếu
vong linh càng ngày càng chấp thì con
cháu càng ngày càng khổ ạ Hơi một tí là
về báo với con cháu là con cháu cũng rất
mệt thế cho nên người người học phật ấy
là giác ngộ điều này để sau khi chúng ta
chết chúng ta sinh vào nếu sinh vào cảnh
giới vong Ninh thì chúng ta sẽ làm quỷ
thần có oai lục chúng ta chỉ có phủ hộ
cho con cháu thôi chứ không làm phiền
con cháu do chấp mồ chấp mả chấp cái chỗ
chôn chấp cái thây chết nhá Thế thì ở
đây câu hỏi này rằng cái giải mã hiện
tượng tâm linh này là do lúc người này
còn sống chưa giác ngộ và do nghiệp lực
của họ cho nên họ cứ tưởng rằng cái
thiêu đấy khiến cho họ bị nóng nhưng
không phải đấy là do nghiệp lực của họ
họ đang bị nóng là do nghiệp lực đấy cho
nên đấy gọi người ta gọi là quỷ bị bệnh
đấy ạ quỷ đấy nhưng nó bị bệnh đấy hoặc
là bệnh nóng hoặc là bệnh lặng hoặc là
bệnh đói hoặc là bệnh tật cũng có bệnh
hết chứ không phải quỷ là không có bệnh
đâu ạ rất nhiều bệnh ạ Thế cho nên họ có
bệnh họ có thể báo vào trong người nhà
nhà mình họ nghĩ rằng người nhà nhà mình
có thể giúp cho họ hết được nhưng người
nhà nhà mình không hiểu người nhà nhà
mình bị bệnh thì đi chữa bệnh chứ cũng
không biết đường mà giúp cho họ thế vì
không giúp cho họ cho nên mình có duyên
nghiệp thì họ cứ báo cho mình thôi cho
nên có những người
mà có thể là mình bị một cái bệnh gì đó
có những cái nhà đi cúng lại khỏi đấy
phải không đại chúng có không đấy có cho
nên chúng ta không thể chối bỏ sự thật
được cho nên ở trong nhà Phật thì biết
cách tự cúng tự cúng cho họ và mình khỏi
bệnh thì ở trong nhà Phật đó gọi là bố
thí bố thí bố thí cho vong linh đồ ăn bố
thí cho vong linh những cái Phước báo
thì mình được Phước Thế Thôi thì mình
được Phước thì mình sẽ được những cái
điều tốt lành nhá Thế thì ở đây nếu tất
cả chúng ta chết hãy thiêu sạch sẽ không
chấp trước chả phải do thế mà nóng đâu ạ
tro nên chúng ta phải hiểu vấn đề này và
đôi khi nữa nó cũng có thể là do những
người mà thầy cúng những cái người thầy
gọi ấ người ta cũng có thể là người ta
biết được người này chết là do thiêu mà
người ta cũng có thể nói quá lên nên
chúng ta phải theo lời Phật dạy muốn làm
lợi ích cho người chết thì người nhà nên
làm gì ở trong phẩm bảy của Kinh Địa
Tạng dạy rất rõ là người nhà phải làm
phúc phóng sinh cúng dường tam bảo hồi
hướng phúc cho cho người mất thì người
mất sẽ được tăng phúc được an ổn được an
vui và người nhà cũng được may mắn là
hạnh phúc Tăng thêm phước báo thế nhá
Đây là lời của đức Phật dạy và những cái
này mà ở trong tất cả phật tử đã từng
thực hành hết rồi ạ Ở chúa vàng thì thực
hành rất là nhiều ạ Cho nên làm làm lợi
ích cho người mất phẩm thứ bảy của Kinh
Địa Tạng lợi ích cho kẻ còn Người Mất
Các cụ có thể tham khảo nhá Đấy thì Đức
Phật dạy rất rõ là người sau khi chết
người nhà nên làm gì thì cả người nhà
đều được phúc và người mất cũng đều được
siêu thoát đấy thì không phải chấp vào
cái màu mả này
[âm nhạc]
nữa I